database servers:
	op poorten : 1940, 1950, 1960, 1970.
	Moeten elk een aparte SQLite db hebben en met elkaar communiceren. 
	Moeten dus telkens een ref naar de andere 2 hebben

dispatcher:
    maar 1 van, op poort 1902
    moet connectie naar alledrie de databases hebben
    moet connnectie naar alle appservers hebben -> dynamisch adden later
    connectie naar alle clients.

applicationserver
    beginnen met maar 1 op poort 2000$
    per 3 actieve spelletjes wordt er een bijgemaakt op puurtnummer 2000+ aantalActief*4
            dus 2000 , 2004 , 2008, ...


databasemodel?
alle writes moeten via de master DB gebeuren
-> nadeel: bottleneck voor writes
-> voordeel: wel te verantwoorden



dus:
reads van overal
writes enkel op eenzelfde db uitvoeren, deze verstuurt dan message naar de anderen.